<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>Chương 6</title>
<link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<meta name="chapterurl" content="https://www.wattpad.com/1166726810-mai-t%C3%A1ng-tu%E1%BB%95i-18-ch%C6%B0%C6%A1ng-6" />
<meta name="chapterorigtitle" content="Chương 6" />
<meta name="chaptertoctitle" content="Chương 6" />
<meta name="chaptertitle" content="Chương 6" />
</head>
<body class="fff_chapter">
<h3 class="fff_chapter_title">Chương 6</h3>
<p>Không biết hô hấp của ai ngày càng gấp rút, hơi thở nóng hổi quấn lấy nhau, càng thêm mập mờ trong ánh đèn tối tăm.</p>
<p>…</p>
<p>Trong nháy mắt bị chiếm giữ, tôi run lên một cái theo bản năng, hít thở dồn dập, trong mắt nổi lên hơi ẩm, nước mắt không thể đè nén mà chảy ra.</p>
<p>Tôi há miệng cắn mạnh lên bả vai của cậu ấy, trong lòng chỉ có một suy nghĩ: Chúng tôi được đóng dấu ấn của nhau, không ai có thể tách chúng tôi ra.</p>
<p>Cậu ấy thuộc về tôi, tôi thuộc về cậu ấy.</p>
<p>Tôi nâng cánh tay như nhũn ra run rẩy với tới cổ cậu ấy, nhận ra ý đồ của tôi, cậu ấy nghe theo cúi đầu xuống, để tôi cố hết sức treo trên cổ cậy ấy, trong lòng tôi tràn đầy căng ra, hình như có thứ gì đó muốn tràn ra, ngấm ra ngoài.</p>
<p>Hai mắt tôi đẫm lệ mông lung tới gần, nụ hôn dính dính rơi trên mặt cậu ấy, lẩm bẩm nói năng lộn xộn mang theo tiếng khóc nức nở: “Anh ơi… em yêu anh, Sở Chi An, em rất yêu anh…”</p>
<p>…</p>
<p>Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, tôi láng máng nghe thấy cậu ấy nói bên tai tôi: “Anh cũng rất yêu em, yêu đến mức không biết làm thế nào mới tốt…”</p>
<p>…</p>
<p>Đến khi tôi mở mắt ra đã gần trưa rồi, cơ thể cảm thấy rất thoải mái, chắc là Sở Chi An đã tắm giúp tôi. Trong ký túc rất yên tĩnh, anh ấy ngồi trước bàn học bên cạnh viết gì đó. Tôi cựa quậy cơ thể, lập tức hít vào một hơi – toàn thân đều mỏi nhừ, nhất là eo, vừa mỏi vừa đau, chân mềm như sợi mì không có sức lực.</p>
<p>Nghe thấy tiếng động của tôi, Sở Chi An lập tức đặt bút xuống: “Dậy rồi? Có đói không, anh mua cháo cho em rồi.”</p>
<p>Tôi nhìn anh ấy tràn đầy tinh lực thế này chỉ muốn chửi người: “Sở Chi An anh biến mẹ đi…”</p>
<p>Vừa nói ra mới phát hiện giọng tôi khàn như vịt đực.</p>
<p>Nghĩ đến việc tại sao cổ họng lại trở nên như vậy, mặt tôi lập tức nóng bừng, quả thực muốn xuống giường quyết một trận tử chiến với anh ấy.</p>
<p>Trên mặt Sở Chi An hiện lên màu đỏ khả nghi, anh ấy ho một tiếng, ngồi ở mạn giường cẩn thận đỡ tôi dậy, ăn nói khép nép xin lỗi trong ánh mắt giận giữ của tôi.</p>
<p>“Xin lỗi anh sai rồi, chủ yếu là lúc đó em…” Anh ấy sờ mũi, vành tai đỏ lên, “Quyến rũ quá…”</p>
<p>Tôi:???</p>
<p>Trách tôi ư??? Sở Chi An anh còn biết xấu hổ không?</p>
<p>Có lẽ cơn tức trong mắt tôi quá rõ ràng, anh ấy cười khẽ một tiếng, một lần nữa nhận sai nói, “Anh sai rồi, là anh không biết xấu hổ, là anh không biết tiết chế, không trách An An nhà ta quyến rũ quá, cũng không phải rất thích An An không khống chế được, tại anh hết, anh mặt dày…”</p>
<p>“Tiên sư anh…” Má tôi nóng lên, mở miệng ngắt lời anh ấy: “Em đói.”</p>
<p>Sở Chi An cười dừng lại phát ngôn lưu manh của anh ấy: “Anh mua cháo cho em rồi, vẫn nóng, đợi một lát.” Nói xong anh ấy cầm lấy gối đệm sau lưng tôi, sau đó đến bàn học bưng một bát cháo tới.</p>
<p>Tôi đang định nhận lấy, thì thấy anh ấy cầm thìa, thổi mấy cái, sau đó cẩn thận đưa tới bên miệng tôi, còn thỉnh thoảng hỏi tôi có nóng không, có ngon không.</p>
<p>Tôi vừa ăn cháo, vừa nhìn mặt mày dịu dàng của anh ấy, trong thoáng chốc cảm thấy chúng tôi như vợ chồng già đã chung sống nhiều năm.</p>
<p>Sau khi ăn xong Sở Chi An đặt bát xuống dùng giấy lau khóe miệng tôi, cười nói với tôi: “Năm mười tám tuổi anh đút cho em ăn, đến năm tám mươi tuổi anh vẫn đút cho em ăn.”</p>
<p>Anh ấy lại gần hôn môi tôi một cái: “Năm tám tuổi anh chỉ chơi với em, năm mười tám tuổi chỉ thích em, năm tám mươi tuổi vẫn chỉ thích em.”</p>
<p>“Từ khi bản thân có ký ức, em đã đi qua cả cuộc đời anh.”<br/>
“Toàn bộ thanh xuân và cuộc đời của anh đều dùng để yêu em.”</p>
<p>Tôi ngơ ngẩn, thiếu niên trong trí nhớ luôn mặt không cảm xúc lại thích bắt nạt tôi dần dần trùng hợp với người dịu dàng lại thâm tình trước mắt.</p>
<p>Nhớ đến lời nói hôm qua của ba mẹ tôi, mũi tôi cay cay, trong cổ đắng chát.</p>
<p>Vành mắt tôi ướt át, cười gật đầu: “Được đó, đến năm tám mươi tuổi chúng ta thành ông già họm hẹm cũng phải dính lấy nhau mỗi ngày.”</p>
<p>Cười mãi cười mãi, nước mắt tôi đột nhiên trượt ra khỏi hốc mắt.</p>
<p>Sở Chi An tưởng rằng tôi cảm động phát khóc, anh ấy lau nước mắt của tôi, ôm tôi vào lòng dở khóc dở cười: “Sao lại khóc rồi, vậy sau này anh còn có mấy chục năm để nói, chẳng phải em sẽ cảm động đến nỗi khóc như mưa.”</p>
<p>Mấy chục năm, ba chữ này đẹp xiết bao, nước mắt của tôi không khống chế được lại rơi xuống, rõ ràng là khoảnh khắc nên hạnh phúc, đau khổ trong lòng lại gần như nhấn chìm tôi.</p>
<p>Làm sao bây giờ, tôi thật sự rất thích Sở Chi An, thích đến mức chỉ cần ở bên anh ấy đã cảm thấy hạnh phúc muốn chết rồi.</p>
<p>Sau tuần đó tôi vô thức trốn tránh về nhà, tôi không muốn phải nghe những lời kia, chỉ muốn ở bên Sở Chi An mỗi ngày.</p>
<p>Chỉ cần ở một mình trạng thái tinh thần của tôi sẽ trở nên rất tệ, thường xuyên không muốn ăn, những chuyện này tôi đều giấu Sở Chi An, anh ấy đã gánh vác rất nhiều thứ rồi, tôi không muốn để anh ấy lo lắng hơn. Chỉ là tôi bám Sở Chi An hơi trước kia, ước gì có thể ở bên anh ấy mỗi giờ mỗi phút, chỉ có như vậy mới có thể khiến tôi cảm thấy yên tâm.</p>
<p>– –</p>
<p>Lời tác giả: đây là một chi tiết chuyển tiếp quan trọng, bởi vì bị khóa nên vẫn sửa chữa</p>
<p>Bưởi: vì hai người đã lên giường nên mình để Tô An gọi Sở Chi An là “anh ấy” trong lời kể của em<br/>
</p>
</body>
</html>
