<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html
  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
  xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
  epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#"
  lang="en"
  xml:lang="en"
>
  <head>
    <title>Chương 1: Xác suất kẻ thù gặp lại nhau</title>
  
<link rel="stylesheet" href="../../style.css" />
</head>
  <body>
    <h1 class="chapter-title" id="1610274770">
      Chương 1: Xác suất kẻ thù gặp lại nhau
    </h1>
    <section class="chapter-body">
      <p>
        Ở Nhạn Thành, mùa đông chưa bao giờ có tuyết. Ngay cả vào tháng Một lạnh
        nhất, nhiệt độ ban ngày cũng trên mười độ.
      </p>
      <p>
        Quý Tụng thuê một căn hộ ở khu ven biển, cách xa học viện cao học. Phòng
        ngủ hướng Nam, một mặt là cửa kính sát đất nhìn thẳng ra biển. Bất kể
        ngày hay đêm đều có thể nghe thấy tiếng sóng vỗ bờ.
      </p>
      <p>
        Trước khi chuyển đến đây, Quý Tụng thường xuyên mất ngủ. Anh thường thức
        dậy giữa đêm để hút thuốc và viết luận văn, rồi sáng hôm sau đi trợ
        giảng cho thầy với quầng thâm dưới mắt. 
      </p>
      <p>
        Học kỳ đầu năm nhất cao học, vì thiếu ngủ lại chưa quen khí hậu, anh sụt
        mất năm ký. Chiếc áo phông rộng thùng thình mặc trên người càng thêm
        trống trải. Trong khoảng thời gian đó, nhiều bạn nữ trong lớp hỏi anh bí
        quyết giảm cân, cũng có người theo đuổi lén chụp góc nghiêng và bóng
        lưng của anh đăng lên mạng xã hội của trường. 
      </p>
      <p>
        Mãi đến khi chuyển đến khu phố này vào kỳ nghỉ đông năm thứ hai, được
        ngủ thiếp đi với tiếng sóng vỗ mỗi đêm, chứng mất ngủ của Quý Tụng mới
        dần cải thiện.
      </p>
      <p>
        Đây là năm thứ ba anh đến Nhạn Thành. Luận văn tốt nghiệp đã in xong,
        chỉ đợi vài tháng nữa bảo vệ. Thầy hướng dẫn vì quý anh nên từng muốn
        cho anh cơ hội học thẳng lên tiến sĩ, nhưng Quý Tụng khéo léo từ chối.
      </p>
      <p>
        Quý Tụng hiểu rõ mình không phù hợp với nghiên cứu học thuật. Ba năm cao
        học sống giản dị như vậy cũng không phải do bản tính.
      </p>
      <p>
        Anh là người đầu tiên trong số sinh viên tốt nghiệp năm nay nhận được
        lời mời làm việc, nhưng khi tụ tập cùng mọi người trước Tết, anh hoàn
        toàn không đề cập đến kế hoạch việc làm của mình.
      </p>
      <p>
        Tối hôm đó ai cũng uống rượu, kể cả cô gái duy nhất trong nhóm. Chỉ có
        Quý Tụng không động đến một giọt. Tan tiệc, cậu gọi hai chiếc xe: một
        chiếc đưa cô gái kia về nhà, một chiếc đưa các nam sinh về ký túc xá.
      </p>
      <p>
        Taxi dần đi xa. Quý Tụng đứng ở ngã tư, lấy điện thoại ra. Lúc nãy quét
        mã thanh toán, cậu thấy có hai cuộc gọi nhỡ, đều từ Khương Cửu Tư.
      </p>
      <p>
        Điện thoại của Quý Tụng quanh năm để im lặng, bắt máy được không là tùy
        duyên. Nếu có việc, Khương Cửu Tư thường sẽ để lại tin nhắn. Nhưng thấy
        trong WeChat không có gì nên Quý Tụng bèn gọi lại.
      </p>
      <p>
        Khương Cửu Tư bắt máy rất nhanh. Quý Tụng còn chưa kịp lên tiếng, bên
        kia đã hỏi:
      </p>
      <p>"Mày đang ở đâu?"</p>
      <p>
        Chợ đêm sau cổng sau học viện ồn ào náo nhiệt. Giữa đám âm thanh hỗn tạp
        ấy, Quý Tụng vẫn nghe ra sự căng thẳng trong giọng của Khương Cửu Tư.
      </p>
      <p>"Có chuyện gì?" anh hỏi.</p>
      <p>
        Bên kia im lặng một lát rồi nói: "Mày đang gần trường à? Vừa nãy tao gặp
        một người trong quán bar..."
      </p>
      <p>
        Quý Tụng và Khương Cửu Tư không ở cùng thành phố. Từ Bắc Thành nơi
        Khương Cửu Tư sống đến Nhạn Thành nơi Quý Tụng học cách nhau hơn 1300
        cây số.
      </p>
      <p>Quý Tụng không đáp.</p>
      <p>Khương Cửu Tư chậm lại: "Mày đoán xem là ai?"</p>
      <p>
        Quý Tụng vốn đang nhìn chằm chằm vào đèn giao thông phía trước đếm
        ngược, lại đột nhiên cúi xuống nhìn lòng bàn tay phải của mình nơi có
        một vết sẹo cũ. Rồi đáp bằng giọng bình tĩnh đến mức chính mình cũng bất
        ngờ:
      </p>
      <p>"Thời Vọng."</p>
      <p>Đã quá lâu rồi không đọc lên hai chữ ấy.</p>
      <p>Ngay khoảnh khắc thốt ra, tay Quý Tụng siết chặt lại.</p>
      <p>
        Tính thời gian từ lúc tuyên án đến nay, kể cả không được giảm án, Thời
        Vọng chắc giờ đã được thả rồi.
      </p>
      <p>
        Âm lượng của Khương Cửu Tư bên kia lập tức tăng cao: "Sao mày đoán
        được!"
      </p>
      <p>
        Khương Cửu Tư tiếp tục: "Tối nay bạn tao rủ đi bar. Vừa vào đã thấy Thời
        Vọng đứng cạnh quầy nói chuyện với người ta. Cậu ta cắt đầu đinh. Có
        phải mới ra không, tóc còn chưa kịp dài..."
      </p>
      <p>
        Sau đó Khương Cửu Tư cứ thao thao bất tuyệt, nhưng Quý Tụng không nghe
        rõ.
      </p>
      <p>
        Lần cuối cùng anh và Thời Vọng gặp nhau là trong tòa án. Sau khi tuyên
        án sơ thẩm, Thời Vọng quay đầu nhìn về phía hàng ghế dự thính, còn Quý
        Tụng đứng cạnh cửa thoát hiểm.
      </p>
      <p>
        Ánh mắt giao nhau trong vài giây ấy từng khiến Quý Tụng mơ thấy không
        biết bao lần.
      </p>
      <p>Anh không thể quên được ánh mắt của Thời Vọng.</p>
      <p>
        Đôi mắt từng rạng rỡ và trìu mến ấy, khi ngoảnh lại chỉ còn hiện lên sự
        u ám lạnh lẽo sau khi ngọn lửa rực cháy đã tắt.
      </p>
      <p>
        Thời Vọng đứng trên ghế bị cáo, hơi nghiêng đầu, nhìn Quý Tụng với vẻ
        mặt khinh miệt. Sau vài giây đối diện, môi cậu khẽ động.
      </p>
      <p>
        Quý Tụng không nghe thấy cậu nói gì. Nhưng hai lần mấp máy môi ấy, sau
        khi phiên tòa kết thúc, dần biến thành một cơn ác mộng thầm lặng dài
        dằng dặc.
      </p>
      <p>
        Dù Quý Tụng đã rời Bắc Thành đến nơi khác học tập sinh sống, mỗi lần
        tỉnh giấc lúc nửa đêm, anh vẫn không thể tự lừa dối mình.
      </p>
      <p>Khi ấy Thời Vọng đã nói gì?</p>
      <p>
        Quý Tụng từng tưởng tượng ra vô số đáp án, nhưng không dám nghĩ quá
        nhiều về bất kỳ khả năng nào.
      </p>
      <p>
        Sau khi nói một tràng, nhận ra sự im lặng của Quý Tụng, cảm thấy anh
        không muốn nói chuyện thêm nữa, Khương Cửu Tư nói: "Cẩn thận đấy. Tết
        năm nay đừng về nữa. Tao cúp đây."
      </p>
      <p>Quý Tụng hoàn hồn, gọi giật Khương Cửu Tư lại.</p>
      <p>
        Gặp nhau trong quán bar nghĩa là phạm vi hoạt động của Khương Cửu Tư và
        Thời Vọng có phần giống nhau.
      </p>
      <p>
        "Cậu ta có nhận ra mày không?" Dù sao cũng là bạn hơn mười năm, Quý Tụng
        lo bạn mình bị liên lụy.
      </p>
      <p>
        "Không thể nào." Khương Cửu Tư phủ nhận dứt khoát. "Quầy bar cách cửa xa
        lắm. Tao nhìn thấy nó vì cái đầu đinh đấy chứ. Mẹ nó giữa mùa đông ai
        lại cắt tóc ngắn như thế."
      </p>
      <p>
        Quý Tụng không nói thêm gì. Trước khi cúp máy, Khương Cửu Tư lại dặn anh
        đừng về Bắc Thành ăn Tết. Quý Tụng cũng không tỏ rõ thái độ gì.
      </p>
      <p>
        Ba năm, không dài cũng chẳng ngắn. Nếu nghĩ nhiều, lại có vẻ như tự mình
        đa tình.
      </p>
      <p>
        Năm đó chính anh là người đẩy Thời Vọng vào tù. Với tính cách của cậu,
        nếu thật sự muốn trả thù, dù anh có trốn đến tận bên kia địa cầu, cậu
        cũng sẽ nghĩ mọi cách để tìm ra anh.
      </p>
      <p>
        Đây không phải vấn đề trốn hay không trốn. Trong lòng anh còn có một
        giọng nói khác lên tiếng: đừng coi trọng bản thân quá.
      </p>
      <p>
        Nghĩ đến đó, Quý Tụng khẽ cười nhạt, đút tay vào túi áo khoác, theo dòng
        người băng qua đường.
      </p>
      <p>
        Vài ngày sau cuộc gọi với Khương Cửu Tư, Quý Tụng làm thủ tục hủy vé.
      </p>
      <p>
        Thuận theo lời Khương Cửu Tư, năm nay Quý Tụng không về Bắc Thành ăn Tết
        nữa. Ngoài vài người bạn quen từ thời sinh viên, ở Bắc Thành anh hầu như
        không còn người thân nào.
      </p>
      <p>
        Đêm giao thừa, Quý Tụng ngủ rất sớm. Điện thoại đầy ắp tin nhắn chúc
        mừng năm mới nhưng anh không trả lời tin nào.
      </p>
      <p>
        Tết này Quý Tụng cũng không rảnh rỗi. Công ty dịch thuật thiếu người, dù
        chưa phải nhân viên chính thức, anh vẫn nhận vài nhiệm vụ cấp bách, đều
        là phiên dịch trực tuyến.
      </p>
      <p>
        Có việc là nhận, anh không từ chối. Anh phải bận rộn để không có thời
        gian nghĩ đến những chuyện khác.
      </p>
      <p>
        Sau Tết, anh nhận được tiền thanh toán, bảy ngày kiếm được mấy chục
        nghìn tệ. Đúng lúc Khương Cửu Tư dẫn bạn gái mới đến chơi, Quý Tụng đưa
        họ đến nhà hàng hải sản ngon nhất Nhạn Thành, đặt một phòng riêng sang
        trọng.
      </p>
      <p>
        Bữa ăn gần kết thúc, bạn gái tên Giảo Giảo cũng đã quen với Quý Tụng.
      </p>
      <p>
        Nhìn Quý Tụng có vẻ lạnh lùng xa cách nhưng anh rất lịch thiệp trong các
        tình huống xã giao. Anh nói chuyện chừng mực, cư xử ôn hòa, rất biết
        quan tâm cảm xúc của nữ giới.
      </p>
      <p>
        Sau khi thanh toán, Quý Tụng nhận được một cuộc gọi. Công việc phiên
        dịch mấy ngày trước còn vài việc phát sinh. Anh cầm điện thoại, bước ra
        khỏi phòng.
      </p>
      <p>
        Giảo Giảo là streamer game, tốt nghiệp cấp ba đã nổi tiếng trên mạng. Cô
        ít tiếp xúc với kiểu học sinh giỏi lạnh lùng, xa cách như Quý Tụng. Nhìn
        bóng lưng anh, cô không nhịn được cảm thán: "Quý Tụng đẹp trai quá, nói
        tiếng Pháp cũng hay nữa."
      </p>
      <p>
        Giảo Giảo chỉ đơn thuần khen Quý Tụng, hoàn toàn không có ý gì khác.
        Khương Cửu Tư chơi với Quý Tụng từ nhỏ đến lớn, đã sớm quen với việc Quý
        Tụng cực kỳ được yêu thích. Cậu khẽ cười, nói: "Trước đây không phát
        hiện ra em gặp ai cũng thích đấy..." Chưa nói xong đã bị Giảo Giảo đánh
        cho một cái.
      </p>
      <p>Quý Tụng không đi lâu, nhanh chóng quay lại.</p>
      <p>
        Giảo Giảo vào phòng vệ sinh dặm lại trang điểm. Khương Cửu Tư lướt điện
        thoại, thấy Quý Tụng về liền đặt điện thoại xuống hỏi: "Không sao chứ?"
      </p>
      <p>
        Quý Tụng ngồi xuống bình tĩnh nói: "Bên kia làm mất file ghi âm phiên
        dịch, bảo tao gửi bản sao lưu. Không gấp."
      </p>
      <p>
        Trong kỳ nghỉ Tết, đa phần những người không phải nhân viên chính thức
        và ít kinh nghiệm làm việc đều phải tăng ca khổ sở. Một người chưa chính
        thức nhận việc như Quý Tụng lại phải dọn dẹp mớ hỗn độn.
      </p>
      <p>
        Khương Cửu Tư và Quý Tụng xấp xỉ tuổi nhau. Trong khi Quý Tụng đang theo
        học cao học, Khương Cửu Tư đã đi làm được vài năm.
      </p>
      <p>
        Khương Cửu Tư hỏi anh tìm việc thế nào rồi. Quý Tụng không giấu diếm gì
        nói mình đã nhận được lời mời làm việc.
      </p>
      <p>
        Dịch thuật Phi Dương là một trong những công ty dịch thuật hàng đầu
        trong ngành. Khương Cửu Tư cũng đã từng nghe qua. Cậu mừng cho bạn mình
        rồi hỏi thêm: "Địa điểm làm việc đâu? Ở lại Nhạn Thành à?"
      </p>
      <p>
        Quý Tụng không trả lời ngay. Chậm rãi nhấp một ngụm trà, đặt chén xuống,
        nói: "Về Bắc Thành."
      </p>
      <p>
        Công việc thuộc lĩnh vực phiên dịch không giống các ngành khác. Ở những
        thành phố hạng hai, hạng ba, nhu cầu không nhiều. Vài công ty dịch thuật
        hàng đầu đều tập trung tại các thành phố hạng một. Quý Tụng là đi tìm
        việc, chứ không phải đi làm thiếu gia, nên tiền lương và đãi ngộ là yếu
        tố được cân nhắc hàng đầu. Nếu có nhiều lựa chọn hơn, anh cũng biết mình
        nên tránh xa Bắc Thành, nơi thị phi rối ren ấy.
      </p>
      <p>
        Khương Cửu Tư như thể không hiểu những gì Quý Tụng vừa nói, sững sờ một
        lúc rồi bùng nổ.
      </p>
      <p>"Về Bắc Thành!?" Khương Cửu Tư lặp lại. "Mày điên rồi à?"</p>
      <p>
        "Mày nhất định phải đến trước mặt người đó tìm việc hả!" Khương Cửu Tư
        nói, càng lúc càng tức giận.
      </p>
      <p>
        Quý Tụng vẫn bình thản. Anh liếc nhìn sau lưng Khương Cửu Tư, ra hiệu
        bạn gái cậu ta đã quay lại.
      </p>
      <p>
        Khương Cửu Tư bực mình mà không biết trút giận ở đâu, cậu bóp trán,
        không dám nói tiếp trước mặt bạn gái .
      </p>
      <p>
        Cho đến khi ra về, Khương Cửu Tư cũng không tìm được cơ hội khuyên anh
        đừng quá mạo hiểm vì công việc như vậy.
      </p>
      <p>
        Sáng hôm sau, Khương Cửu Tư đưa Giảo Giảo về. Trước khi lên tàu cao tốc,
        cậu nhắn tin cho Quý Tụng:
      </p>
      <p>
        【Có câu nói thế nào nhỉ? Người vì tiền mà chết, chim vì mồi mà vong.】
      </p>
      <p>
        Quý Tụng lúc đó còn đang ngủ. Tỉnh dậy đọc tin, cậu ngồi bên giường chậm
        rãi gõ tin nhắn trả lời:
      </p>
      <p>【Phổ cập nhỏ: Bắc Thành có 21 triệu dân thường trú.】</p>
      <p>
        Hàm ý rằng: xác suất kẻ thù gặp lại nhau cũng như xác suất trúng xổ số
        độc đắc vậy.
      </p>
    </section>
    <hr />
    <div style="text-align: center; margin: 20px">
      <a href="0_1612659755.xhtml">← Chương trước</a> |
      <a href="index.html">📖 Mục lục</a> |
      <a href="2_1610456597.xhtml">Chương sau →</a>
    </div>
  <hr/><div style="text-align:center;margin:20px;"><a href="0_1612659755.xhtml">← Chương trước</a> | <a href="index.html">📖 Mục lục</a> | <a href="2_1610456597.xhtml">Chương sau →</a></div>
</body>
</html>
